Arabic transcription by Enar
هيا، يا نجمة
تحركي !
انظري إلى أمك قمر
وقلديها
نجمة ... قمر
اه،  يا حصحص
شحتوت !
ماذا بك ؟
حصحص، ضاع
اختفى
أين أنت يا حصحص ؟
لعله يأكل من البرسيم هنا أو هناك
لقد بحثت عنه في كل مكان
أقول لك اختفى
اختطفته اللصوص ليطلبوا فدية
ما هذا الخيال العجيب !
خيال ... حمار
حصحص ... عجيب
اصمت، أيها الببغاء السخيف!
حصحص ... حمار ... عجيب
ما ذنب حمص ؟
إنكما لا تقدران أحزاني
إنه الفراق، يا ابنة العم
فراق أغلى الاحباب
حصحص
حبيب ... حمار
اهدأ،  يا شحتوت
وأعدك أن نبحث عنه سويا
وإذا لم نجده ؟
لا تقاطع
مغفر الشرطة
ما هذا التهريج ؟
أنا صاحب الشرطة أبحث عن حمار ضائع ؟!
أوليس الحمار روح ؟
أنتركه يتعذب و يضيع ...
... لأنه حمار ؟
نعرف مشاغلك يا صاحب الشرطة
و لكن الأمر فيه جانب إنساني
فابن عمي شديد التعلق بحماره حصحص
اه، حصحص
لا أستطيع الحياة بدونه
حسنا !
لنذهب إلى سوق الحمير !
ربما قام اللص ببيع حصحصك هناك
سلمى! شحتوت !
ماذا تفعلان هنا ؟
جئنا لنبلغ عن ضياع حصحص
أمر عجيب !
هذه سابع شكوى عن حمار مسروق !
أمر عجيب بالفعل !
جئت إليك لتتحرى عن هذه السرقات
و تعرف سرها
أظن أن أول خيط في القضية يبدأ في سوق الحمير
هل تسمح يا سيدي القاضي أن تمد لنا يد العون ؟
لا مانع عندي
ما دام ذلك لتحقيق العدالة
إذن أرجوك أن تفعل ما سأطلبه منك
في هذه الملابس نستطيع التجول على راحتنا
دون أن يرتاب فينا أحد
أفهم، أفهم
هيا، ابدأ التحري
قل لي يا هذا
ألديكم حمير رخيصة للبيع ؟
الحمار الرخيص يكون في العادة كسولا أو أكولا
إذن الحمار الغالي أوفر
بالضبط !
تبدأ الأسعار من عشرين قطعة من الفضة إلى أربعين
حسب السن والصحة  والقدرة على الاحتمال
هذا الحمار هوحصحص
حمارك كان أبيض اللون وهذا رمادي
لا يمكن أن أتوه عن حصحص
أهناك شيء  يا سادة ؟
نريد أن نشتري هذا الحمار
هذا أغلاهم سعرا
بخمسين قطعة فضة
لقد قلت من عشرين إلى أربعين
إلا هذا
فهو من الحمير الأصيلة
فعلا إنه أصيل !
أريد دلوا من الماء
حتى أتأكد أن الحمار ليس مريضا
لا لا !
الماء يؤذي الحمار
فهو يعاني من بعض التسلخات
إذن هو مريض ولا يستحق الخميسن قطعة
سأبيعه بأربعين من أجل خاطركم
أريد دلوا من الماء يا رجل!
لا !
لا تؤذوا الحيوان المسكين
سأبيعه بعشرين قطعة
إنني أمنعك
إياك أن تفترب
أنا القاضي يا هذا
اه،  يا حصحص
كنت أشعر بك  يا عزيزي
يا صاحب الشرطة !
اقبض على هذا الرجل !
هو لص الحمير
و أين شحتوت الآن ؟
في الحظيرة مع حصحص
يخاف أن يفقده مرة أخرى
هذا أفضل حل للجميع
كيف ؟
أريد أن أنعم وحدي بقصة السيدة رحمة
زوجة نبي الله أيوب عليه السلام
دون ازعاج أو مقاطعة
يا لكِ من ماكرة !
رويت لي أن النبي الكريم فقد ماله كله
و مات أولاده جميعا
لكنه ظل صابرا على قضاء الله
نعم، سيدنا أيوب مثل أعلى في الصبر والاحتمال
وكذلك زوجته الطيبة
وماذا جرى لهما بعد ذلك ؟
سأحكي لك
بينما كان نبي الله أيوب يصلي لربه
و يسأله سلامة القلب
كان الشيطان إبليس يبحث عن وسيلة جديدة
يحارب بها النبي الكريم
ألن تذهبوا معي لنزور نبي الله أيوب ؟
ونحاول أن نخفف عنه ما هو فيه
و ماذا جرى له ؟
ألا تعرف  يا رجل ؟
إنه فقد ولده بعد ماله
ما دامت معه صحته، يستطيع تعويض المال و الولد
هذا صحيح
الصحة أهم من المال
و أهم من الولد
و أيوب قوي موفور الصحة
لا تشعر أبدا عندما تراه
أنه في سن السبعين
أهو في هذه السن حقا ؟
يبدو لي أصغر بكثير
صفاء القلب ينعكس على وجه صاحبه
ترق لحال أيوب و هو أفضل منك حالا ؟
ليتك تملك نصف قوته و صحته
رحمة !
أصحيح ما جرى لزوجك ؟
نعم، أصيب بمرض شديد
لا ندري له سببا
أعرف أنه يقوم في جوف الليل
ليصلي والجو شديد البرودة
ربما تعب لهذا السبب
ليس مجرد برد
إنه يتألم بشدة
و بدلا من الصراخ يردد لفظ الجلالة في خشوع
اهدئي يا رحمة !
لكل داء دواء
ما يخيفني أن جلده يسقط
و كذلك أجزاء من لحمه
إلى هذا الحد ؟!
يا له من مرض شديد !
أيكون معديا ؟
لا أدري
و لا يشغلني أن تصيبني العدوى
أنا فداء له
نصيحيتي لك أن تكوني على حذر
لا أريد أن أتأخرعليه
ربما احتاجني في شيء
أتمكثين معه طوال الوقت لخدمته ؟!
هذا واجبي
و أقل من الواجب